يُحكى أنه كان يوجد ملك أعرج ويرى بعين واحدة،
وفي أحد الأيام دعا هذا الملك رسامين ليرسموا له صورة شخصية،
واشترط عليهم شرطًا واحدًا أن لا تظهر الصورة عيوبه.
رفض كل الرسامين رسم هذه الصورة! فكيف يرسمون الملك بعينين وهو لا يملك سوى عين واحدة؟ وكيف يرسمونه بقدمين سليمتين وهو أعرج؟
ولكن.. وسط هذا الرفض الجماعي قبل أحد الرسامين رسم الصورة.
وبالفعل رسم صوره جميلة وفي غاية الروعة. كيف ذلك؟؟
تصور الرسام الملك واقفًا وممسكًا ببندقية الصيد، بالطبع كان يغمض إحدى عينيه، ويحني قدمه العرجاء.
وهكذا رسم صورة الملك بلا عيوب وبكل بساطة دون حتى أن يكذب.
ليتنا في حياتنا نحاول أن نرسم صوره جيدة عن الآخرين مهما كانت عيوبهم واضحة..
عندما ننقل هذه الصورة للناس... نستر الأخطاء، فلا يوجد شخص خال من العيوب
فلنأخذ الجانب الإيجابي داخل أنفسنا وأنفس الآخرين ولنترك السلبي فقط لراحتنا وراحة الآخرين